basico venv local windows

1. Instalar virtualenv (via pip install)
	1. pip list no cmd (windows + R, cmd) verifica todas as libs instaladas no ambiente atual
	2. verificar a existencia da lib python virtualenv na lista
	3. se não existir, pip install virtualenv

2. Apoio verificão python no sistema
	1. no cmd, comando where python, mostra versões existentes do python (instalações e venv python) no sistema (se certifica qual python está usando)
	2. para saber qual pyhton está usando, digitar python no CMD, exit() no cmd para sair do python

3. Criar pasta local do projeto e virtual env
	1. entrar na pasta no cmd: windows + r, cmd, cd + (caminho completo da pasta desejada)
	2. no cmd, pasta do projeto: python -m venv NOMEVENV

4. Ativar/entrar na virtualenv
	1. no cmd, pasta do projeto: NOMEVENV\Scripts\Activate.bat
	2. dentro da venv: pip list, mostra lista de libs dentro da venv (precisa estar vazia)

5. Instalação de libs do projeto na venv
	1. garantir que o pip esta atualizado: python -m pip install --upgrade pip
	2. criar o arquivo requirements.txt com as libs necessarias para o projeto, salvar dentro na pasta do projeto no windows
	    requirements modelo:
	    liba == version
	    libb == version
	2. no cmd, dentro da venv: pip install -r requirements.txt (instala as libs do projeto que vai rodar na venv)
	
6. Desativar venv
	1. no cmd: deactivate (epenas desativa)
	2. deletar venv: deletar a pasta da venv com todo conteudo
	
7. Construção da aplicação streamlit local
	1. criar APP_STREAMLIT.py com o desenvolvimento do app, colocar na pasta do projeto 
		(venv já deve ter instalado na venv as libs necessarias requirements.txt)
		(Esse .py deve importar o modelo de ML treinado (PKL))
	2. o modelo treinado deve estar salva na pasta do projeto
	3. no cmd, cd pasta do projeto, ativa venv, dentro da venv: streamlit run APP_STREAMLIT.py
	4. será aberto no browser local a aplicação
	
8. Deploy aplicação streamlit Cloud
	1. criar um repositorio publico no github para o projeto, com aqruivo readme
	2. realizar o push e commit de todos os arquivos do projeto (requirements.txt, .py, pkl, etc) menos aruivos na pasta da venv
	3. Se cadastrar na pagina do streamlit cloud e conectar a conta do github
	4. logar no streamlit.io > new app
	5. informar na tabela o endereço github do repositorio do projeto, branch = main e o nome do arquivo .py com o app
	6. botão deploy, aguardar build, pode levar varios minutos, app é carregado ao fim.

9. Operação e monitoramento
        1. na pagina share.streamlit.io é possivel ver a lista de app em produção
	2. é disponivel ver statiticas de acesso, reboot da aplicação, deletar e settings
	3. em settings é possivel mudar permissões de viz e configurar variaveis de ambiente ou chaves de acesso necessarias para a aplicação

